[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
(군인1) 도배만 대위님, 차우인 대위님
들어오십시오
(배만) 군단장님께 경례!
단결!
바로
(우인) 홍무섭 중장입니다
20년 전 도 검사님 부모님
사고 담당을 맡은 군 검사였고
수사를 무마시키는 데 일조했습니다
(무섭) 징계 받으러 온 놈들
태도가 뭐 이따위야?
서서 받겠습니다
자, 먼저
징계 대상자 신원을 확인하겠다
관등 성명
4사단 군 법무관 대위 도배만
4사단 군 법무관 대위 차우인
대위 도배만, 대위 차우인
(무섭) 징계 심의 대상자들의
각 혐의에 대한 징계 위원회를 시작하겠다
띄워 봐
[의미심장한 음악]
[화면 속 카메라 셔터음]
(기춘) 너, 이 자식
날 어디까지 능멸할 생각이야
너희들 이러고도 멀쩡할 거 같아?
(기자1) 뭐야, 진짜 의족 맞는데?
[기자들의 수군대는 소리]
[기춘의 성난 숨소리]
(기춘) 이 새끼야
네가
네가 알고 싶었던 게 이거야?
[기자들의 놀란 소리]
[문 열리는 소리]
(기자2) 노화영 장군님이다!
[긴장되는 음악]
[기춘의 떨리는 숨소리]
단!
결!
(무섭) 이 사실 관계에 대해서
징계 대상자에게 질문하겠다
원기춘 수색 대대장의
의족을 깬 이유가 뭐지?
김한용 상병 총기 저격 사건을
조사하는 과정에서
원기춘 수색 대대장에게
의문점이 생겼습니다
(무섭) 의문 내용이 뭐였나?
원기춘 수색 대대장이
전 군과 전 국민을
속이고 있다고 판단했습니다
속였다?
(무섭) 비무장 지대 지뢰 폭발 사고가
조작이라고 의심했다는 건가?
그렇습니다
(무섭) 그 근거가 뭐야?
자네들 발언에 의하면
수색 대대장이 모두를 속였다는
판단 하에 의족을 깨부수었다는 건데
뭐, 멀쩡한 다리라도 목격했나?
아닙니다
(무섭) 그렇다면 다른 목격자나
제보자가 있었나?
아닙니다
지금 나랑 장난쳐?
(무섭) 군 검찰이 국민적인 영웅을
욕보였다고 온 나라가 들끓고 있어
증거도 증인도 없으면서
그런 어처구니없는 짓을
벌인 이유가 도대체 뭐냐고!
제가 확보한 동영상이 있었습니다
[비밀스러운 음악]
동영상?
(배만) 출처가 불분명한
허위 제보였습니다, 군단장님
(무섭) 군검사가 허위 제보를 근거로
수사를 진행했다?
도배만 대위는 실수를 인정하는 건가?
제보를 확실히 검증하고
확인했어야 했습니다
제 불찰입니다
(무섭) 모든 재판 진행은
차우인 대위가 한 걸로 아는데?
(배만) 차우인 대위는 초임 군검사로서
모두 제 지시를 받아
재판 임무를 수행했습니다
법무실 선임 군검사는 저이기에
이번 사건에 대한 책임은
제가 모두 지겠습니다
(무섭) 직속상관인
노화영 사단장 의견은 어떤가?
[의미심장한 음악]
계급도 없고 법도 없는
두 군 검사의 무소불위 수사가
법정에 피해자로 나온 상관에게
씻을 수 없는 모욕을 줬습니다
원기춘 수색 대대장의
명예를 회복하는 유일한 길은
차우인, 도배만 대위를
일벌백계로 다스리는 것뿐입니다
(무섭) 10분간 휴회한 뒤에
징계 위원들의 투표로 처분을 결정하겠다
[의사봉 치는 소리]
(배만) 내가 지금 제일
화나는 게 뭔지 알아?
법정에서 개망신 당하고
징계까지 처맞게 생겼다는 거?
[무거운 음악]
아니야
너한테 말려서 나까지
사리 분별 못 했다는 거야
내 자신이 한심해서 미쳐버릴 거 같다고
동영상이 가짜일 거라고
생각하지 못했습니다, 죄송합니다
(무섭) 징계 심의 결과
징계 심의 대상자들에게
직권 남용, 법령 준수 의무 위반
성실 의무 위반 및
품위 유지 의무 위반에 해당하는
각 징계 사유가 있음이 인정된다
이에 본 징계 위원회는
군 인사법 제57조 및
군인 징계령 시행 규칙 제2조에 따른
징계 양정 기준에 따라
징계 심의 대상자에 대하여
다음과 같이 의결한다
도배만 대위, 정직 3월
차우인 대위, 근신 10일
이상
(유라) 정직 3개월이면
정직 중에서도 제일 장기간이잖아요
(상기) 차우인 군검사님도 근신 처분이야
징계 풀릴 때까지 영내 대기
위병소 밖으로 한 발짝도 못 나가
아니, 군검사한테
부대 밖으로 나가지 말라면
법원 출석하지 말라는 거예요?
아니, 사건 수사는 어쩌라는 거고?
[상기의 한숨]
[문 열리는 소리]
(주혁) 어쩌긴, 뭘 어째
사건에서 모두 다 손 떼라는 거지
지금 차우인 걱정하고 있는 거야, 응?
도배만이 뒤집어써서
그렇게라도 된 게 어딘데!
죄송합니다, 참모님
(상기) 저, 그런데 말입니다
어, 이 도배만 군검사님은 정직이고
차우인 군검사님은 업무 배제라면
우리 법무실에 산적한 재판은
[멋쩍은 웃음]
누가, 예
누구긴 누구야, 내가 다 처리한다
응? 예? 아
[상기의 어색한 웃음]
[흥미로운 음악]
참모님께서 직접 말입니까?
그래, 이번 기회에
법무실 기강 바로 세우겠어
그동안 차우인이가
진행하던 사건이 뭐였지?
김한용 총기 저격 사건하고
노태남 탈영 사고입니다
둘 다 같은 날입니다
음, 잘됐네
관련 서류들 내 방에다 다 갖다 놔
네? 아, 네!
(주혁) 내가 다시 한 번 강조하는데, 어?
앞으로 저 법무실에서
지뢰의 지읒이라도 입 밖에 꺼내면
아주 그냥 작살을 내 버릴 테니까, 어?
작살을 내 버릴 거니까, 아주, 씨
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
아, 지긋지긋하다
어! 지읏!
- (상기) 장난하니?, 쯧, 아이
- (유라) 참모님!
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
[우인의 거친 숨소리]
[우인의 울먹이는 숨소리]
(우인) 지뢰 영웅 자작극을
깨부숴 버릴 강력한 증거죠
저 멀쩡한 다리가
계급도 없고 법도 없는
두 군 검사의 무소불위 수사가
법정에 피해자로 나온 상관에게
씻을 수 없는 모욕을 줬습니다
(주혁) 네가 법무실에 오고 나서부터
하루도 바람 잘 날이 없어
도 대위 복귀할 때까지
모든 사건에서 빠져! 알았어?
(배만) 너한테 말려서 나까지
사리 분별 못 했다는 거야
내 자신이 한심해서 미쳐버릴 거 같다고
[우인의 흐느끼는 숨소리]
[우인의 거친 숨소리]
(TV 속 앵커) 군사 재판 중에 벌어진
초유의 해프닝으로
징계 위원회를 소집한 군단 지휘부는
해당 군검사들에게
중징계를 내렸다고 발표했습니다
정치권에서는 다가오는 보궐 선거에
명예로운 전역을 앞둔
원기춘 수색 대대장을 영입하기 위해
여야를 막론하고 앞 다투어
입단 러브콜을 보내고 있는 것으로
알려졌습니다
원 수색 대대장이 과연
어느 쪽에 손을 잡을지
정치권은 물론
[휴대 전화 진동음]
모두가 영웅의 행보를
촉각을 곤두세우고 있습니다
[자동차 문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
소식 들었어
3개월 정직이라지?
이 시간에 절 위로해 주러
오셨을 리는 없고
왜 오신 거죠?
내 밑에 있었다면 징계 자체가 없었겠지
내가 미리 손을 썼을 테니까
(배만) 아쉬워하라는 말 하러 오신 겁니까?
자네가 원기춘 중령 의족을 깬 거 말이야
(용구) 내가 아는 도배만은
확증 없이 그럴 사람이 아니야
이유가 뭐지?
염탐을 깨나 직접적으로 하시네요
노화영 사단장이 보냈습니까?
[어두운 음악]
이번 건에 관해선 장군님께 들은 바는 없어
노화영 장군이 말하지도 않은 걸
제게 얻어내시겠다?
아유, 삐딱하긴
하긴, 징계 때문에 심경이 좋진 않겠지
자네에겐 안 됐지만 징계 덕분에
노 회장 탈영 재판이 좀 수월해졌어
차우인 검사에서 서주혁 법무 참모로
담당이 바뀌었잖아
자네가 일을 봐줬더라도
이보다 좋은 상황이 되진 않았을 거야
계란으론 절대 바위를 깰 수 없다는 말
카, 곱씹을수록 진리야, 안 그래?
[긴장되는 음악]
[상기의 한숨]
(유라) 전역 취소하고 다시 오신 지도
얼마 안 됐는데
이게 무슨 일이에요?
(상기) 아, 우리 법무실이
왜 자꾸 이렇게 꼬이냐, 왜, 쯧, 아휴
[배만의 한숨]
(배만) 나 없는 동안 참모님 잘 보좌하고
싸우지들 말고 있어, 어?
도 검사님은 부대 안으로 못 들어오시고
(유라) 차 검사님은
부대 밖으로 못 나가시고
(배만) 간다
[상기의 속상한 한숨]
(상기) 아, 이거 무슨
견우와 직녀도 아니고
아, 뭐, 누가 보면 두 분 떼어내려고
그냥 작정이라도 한 거 같네
어, 정말로, 쯧
(배만) 우리가 원기춘한테
동정표까지 달아 준 셈이네
전역하면 바로 금배지 달게 생겼으니까
거기다가 노태남도
우리 손으로 끝내지 못하게 됐고
왜 다 책임지신다고 하신 겁니까?
실수는 제가 했는데
[잔잔한 음악]
그러게 말이야
(배만) 징계 받는다는 게 이런 거였네
기분 더러운 거
왜 내가 다 뒤집어썼냐고?
우리 둘 다 손발 묶이면 뭘 하겠다는 거야
네?
(배만) 차 검은 여기서
난 밖에서 뭐라도 해봐야지?
우리는 실패한 거지 포기한 건 아니잖아
저도 지뢰 사건 절대 포기할 생각 없습니다
게다가 난 차 검한테 한 약속도 있는데
- (우인) 90일 안에 끝낸다고 하셨죠
- (배만) 그치
세 달이나 쉬면 안 되지
(배만) 지뢰 사건 마무리 지어야지
저희 둘 다 직무 배제된 상태입니다
공식적으로는 움직일 수 없습니다
세상일도, 사건 수사도
꼭 공식적으로만 되진 않잖아
내가 남이 가라는 길로
가는 사람도 아니고
나 몰라?
전화해
[자동차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[흥미진진한 음악]
(배만) 이제 검사 떼고 군인 떼고
민간인으로 움직인다
공식적으로 수사할 수 없다는 건
절대 튀면 안 된다는 겁니다
(배만) 당연하지
아주 무난하고 얌전한 민간인으로 보여야지
그래서 여기부터 온 거고
(재단사) 아, 근데
이 원단 너무 튀지 않을까요, 군검사님?
(배만) 이야, 옷이 날개네
누가 봐도 군검사로 안 보이는 게
아주 완벽해요
[재단사의 멋쩍은 웃음]
(재단사) 잘했어
(배만) 다시 처음으로 돌아가서
김한용 진술부터 제대로 받아 보자고
오늘 재판 끝나면
상기 통해서 김한용 보낼게
[흥미로운 음악]
(유라) 참모님! 이제 법원으로
출발하셔야 될 것 같습니다
새로 세탁하고 다림질까지
싹 해놨습니다
허허, 참모님
이거 뭐 몇 년 만에 컴백이시죠?
노병은 죽지 않는다
잠시 사라졌다가 나타나는 거지
[유라의 탄성]
(상기) 아, 노병
듣기만 해도 가슴이 뜨거워집니다
- (주혁) 날 보고?
- (상기) 예스
[주혁과 상기의 웃음]
[문 열리는 소리]
(주혁) 얼마 만인가?
[문 닫히는 소리]
지금부터 비공식적으로
단서 얻으면 알려 드리겠습니다
(배만) 난 그거 받아서
밖에서 움직인다, 오케이?
네, 장군님, 지금 출발합니다
군 법정에서 뵙죠
[통화 종료음]
[무거운 음악]
IM 디펜스 용문구 대표님
[익살스러운 음악]
당장 저리 가세요, 보안 부릅니다
(설악) 노태남 회장님, 밀항 작업!
[의미심장한 음악]
지가 직접 진행했습니다
[자동차 시동음]
아, 쪼깨 드릴 말씀이 있는디
좀 만나 주셔유, 대표님, 예?
아, 뭐여, 나 지금 씹힌 겨?
(지리) 씹혔어라
[차창 열리는 소리]
응?
[비밀스러운 음악]
(설악) 검사, 변호사 하실 적에야
고상허게 법원 계단만
오르락내리락 하심 되지만
아, 인자는 큰 회사 오너신디
그 일일이 드러운 거
손에 묻히실 일 있습니까?
어렵게 돌아갈 일도
지가 진행하면 일사천리로다가
[설악의 감탄]
이래봬도
상위 1%만 상대헙니다
노태남 회장 밀항을 도왔다고?
아따, 도왔다 뿐이요?
도바리 그 새끼하고
화끈하게 한 따까리 해 버렸지
도배만하고도 아는 사이라...
타이밍 좋네
[어두운 음악]
(설악) 지 모든 열과 성을 다 바쳐 가지고
대표님 그 고운 손에 먼지 티끌 하나
안 묻히도록 해 드리겄습니다
(흑범) 이제 그 도베르만
잡으러 가는 겁니까?
그날 내 명예가 더럽혀진 거
그것만 생각하면
내레 분통이 터져 잠을 못 자요
아따, 참, 세상에
똥 하나 허투루
버릴 것이 없다는 말이 참말이여
(지리) 뭔 말이요?
도바리 그 자식 덕분에
용문구 대표랑
다이렉트로 한편 박은 거 아니냐!
(지리) 출세한 거라!
잡으러 가오 안 가오?
아따, 이 새끼, 거걸치게
진짜, 확 상황 파악 못 하고, 진짜
[지리의 놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
어이, 북 군바리
남쪽에서 일을 하려면 말이여
무엇보다도 참을 줄을 알아야 혀, 오케이?
고진감래다, 이거여
(설악) 회식!
[부하들의 탄성]
(주혁) 지난주 이곳에서 벌어진
불미스러운 사태로
피해를 입으신 원기춘 수색 대대장님께
군 법무실 최고 상급자로서
깊은 사과를 드립니다
(군 판사) 군검사
재판과 관련된 사항만 진행해 주세요
네, 알겠습니다, 재판장님
[책상을 탁 치는 소리]
김한용 피고인
반성했습니까?
반성 많이 했습니까!
[무서운 효과음]
[흥미로운 음악]
반성 많이 하셨습니까?
물의를 일으켜 죄송합니다
깊이 반성하고 있습니다
이것 보십시오, 재판장님
이것 보십시오! 재판장님!
깊이 반성 중이라고 합니다
(주혁) 판결을 앞둔 지금까지도
피고 김한용이는
후안무치로 일관하고 있습니다!
피고인은 비록 탈영을 했지만
부대를 이탈했던 기간이 매우 짧았으며
김한용이가 공포탄을 쐈다는 것은
하등 중요하지가 않습니다!
이미 한 번의 개인적인 프라이버시가
노출되는 이 사건은!
반론의 여지가 없는!
상급자 계급에 도전!
그로 인해 우발적인 행동을 했다는 점
하극상! 범죄인 것입니다!
관대한 처분을 요청 드리겠습니다
반드시! 응벌의 처벌이
필요합니다! 재판장님
피고인 김한용
피고인 노태남
징역 5년에 처한다
징역 1월에 처한다
피고인에 대한 형의 선고를 유예한다
[의사봉 치는 소리]
[문구의 한숨]
처벌이 가벼워 다행입니다
선고 유예
결국 이 군대는 돌고 돌아
다 어머니 뜻대로 돌아가네요
이제 좀 적응되려고 하네, 여기
[긴장되는 음악]
어머니
(화영) 너 때문에 받은 수모
이걸로 대신하는 걸 다행으로 생각해
넌 내일 부로 자대 배치를 받게 될 거야
사단 내 최전방 부대로
네?
(화영) 넌 이제 그 누구보다
모범적으로 복무하는 모습을
사람들한테 보여줘야 돼
제가 어떻게 최전방에 가요, 어떻게
이번이 너한테 주는 마지막 기회야
(화영) 또 사고를 치면 그땐
널 미련 없이 끊어 낼 거야
내 명령에 불복종하는 사람
그게 누구든 반드시 잘라 낸다
아들이든 부하든 그 누구도
(문구) 그런데 정말
최전방에 보내도 되겠습니까?
내 결정이야
네
노 회장 자대 배치 이후에도
더 케어하겠습니다
저 혹시 원기춘 수색 대대장 관련해서
[어두운 음악]
제가 알아야 할 게 있겠습니까?
(화영) 그 질문을 하는 의도가 뭐지?
도배만이 원 중령의 의족을
아무런 확신 없이 깼을 리가 없습니다
분명히 말하는데 자네는
내 사단 내 부하 일에
쓸데없는 관심 뻗지 마
[문구의 한숨]
[통화 연결음]
어, 오랜만이야, 오 법무관
(오 법무관) 선배님, 이게 얼마 만입니까?
아이고, 제가 먼저 전화 드렸어야 했는데
(문구) 아니, 내가 뭐 하나 확인 좀 하려고
급하신 일인가 보네요 뭐든 말씀하십시오
원기춘 수색 대대장 지뢰 폭발 사고
그거 자네가 처음 조사했었지?
네, 저희 군단에서
합동 조사단 꾸려서 시작했죠
혹시 특이 사항 없었나?
그런 건 딱히 없었고
김한용 그 자식
크게 사고 칠 줄 알았습니다
[의미심장한 음악]
수색 대대장 쏘기 전에
조짐이 있었다는 거야?
(오 법무관) 어휴, 말도 마십시오
[흥얼거리는 상기]
[흥미로운 음악]
(유라) 아이고, 이거 어떡하죠?
(상기) 왜, 뭐야?
이감 지휘서랑
재판 집행 지휘서를 빠트렸어요
(상기) 아휴, 아휴 안 계장, 안 계장! 쯧
아니, 하루 이틀 일해, 어?
그걸 안 가지고 오면 이제, 저기 어떡하나?
죄송합니다
법무실 좀 후딱 들렀다 가겠습니다
그 후딱 얼른 차 돌려, 뭐 하는 거야, 쯧
[상기의 헛기침]
뭐, 할 수 없이 너도 같이 가야겠다
조용히 있어
왜 법정에 다른 군검사가 있었습니까?
(한용) 지난번엔
날 이해할 것처럼 하시더니
내가 징계를 받았어
오늘이 마지막 기회야
이미 판결났습니다
이제 와서 무슨 소용입니까?
진실이 아직 묻혀 있잖아
[어두운 음악]
네가 총을 든 것도
그것 때문이었고
넌 총을 빼돌리고
기자들이 몰려 있는 서점으로
장소를 정하고
(우인) 마지막까지
실탄을 쏠지 공포탄을 쏠지 고민했어
그 고민에는 오로지 형만 있었어
넌 없었고
단번에 총알 하나로 복수를 하고 끝낼지
아니면 형의 억울한 진실을 알릴지
끝까지 고민했어, 넌
군검사님이 저에 대해서 뭘 아십니까?
(우인) 잘 알아
나도 너처럼
총을 든 적이 있었으니까
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
단번에 총알 한 방으로
죽이고 싶은 사람이 나도 있었거든
[흐느끼는 숨소리]
(우인) 머릿속으로 셀 수 없이 죽였던 사람
하지만 막상 기회가 눈앞에 왔을 때
난 쏘지 못 했어
그렇게 끝내기엔
내 증오가 너무 컸으니까
고작 2그램도 안 되는 총알의 무게가
그 사람의 죄를
사라지게 하는 것만 같았거든
너도 그랬겠지
그래서 넌
실탄이 아닌 공포탄을 넣은 거야
충분히 죽일 수 있었지만
네 증오의 무게가 총알 따위와는
비교도 되지 않았으니까
[우인의 한숨]
미안하다
너한테 할 말은 아니었어, 다만...
형의
형의 CT 사진이었습니다
[슬픈 음악]
CT 사진?
(조 군의관) 이게 김재용 중대장
CT 사진이야
여기 조그만 거 보이지, 이쪽에?
이게 지뢰 파편이야
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯
지금 두개골에 이렇게 박혀 있는 거야
지금 이렇게 박혀 있는데
살아 있는 것만 해도 기적이거든
(한용) 저희 형이 어릴 때
교통사고를 당해서
머리를 크게 다친 적이 있습니다
그때 형의 뇌 모양이 남들과는
선천적으로 다르다는 걸 처음 알았습니다
어릴 때 본 거지만
전 똑똑히 기억하고 있고요
근데
군의관이 보여준 CT 사진은
형의 CT 사진이 아니었다?
네
(한용) 그게 의심의 시작이었고
결정적인 건
(우인) 편지에 뭐라고 적혀 있었어?
[어두운 음악]
원기춘 수색 대대장이 형을 살린 게 아니라
(한용) 형을 쐈다고 적혀 있었습니다
원기춘이
총을 쐈다고?
(하준) 아, 저거네!
우인이가 김한용 증언 받아 냈다더니
[긴장되는 음악]
김한용은 저 투서와 형의 CT 사진을
군단 합동 수사본부에 보여 주면서
재수사를 요청했지만 번번이 묵살 당했어
그래서 같은 군검사인
우리한테도 입을 열기 힘들었던 거고
(하준) 뭐, 나도 대한민국 검사들
절대 안 믿으니까 충분히 이해해
음, 도 검사도 그 복귀전에는
썩은 검사였으니까 공감되겠네
내가 믿는 검사는 딱 한 사람
차우인뿐이라서
하지만 저 투서가 팩트라는 증거는
오직 김한용의 진술뿐이야
(하준) 아휴, 쯧, 쯧, 쯧, 쯧
정직 하루 만에 벌써 감 떨어진 거야?
[흥미로운 음악]
저 투서랑 CT 사진
같은 사인을 보내고 있잖아
군의관이 CT 사진을 바꿔치기한 거라면
저 투서대로 여기에 지뢰 파편이 아닌
총알이 박혀 있을 가능성이 크다는 거니까
거참 말 많네, 어?
국군 병원 도착했어
[비밀스러운 음악]
(우인) 조수찬 군의관 신상 조사해 봤더니
원기춘과 링크가 하나 걸리더군요
(배만) 그래?
(우인) 원기춘 담당 주치의가
바로 조수찬 군의관이었습니다
역시
이거 생각보다 군의관만 잡으면
실마리를 빨리 풀 수 있겠는데?
[다가오는 발걸음]
(군인2) 단결!
체포할 권한이 없으신데
조 군의관 신변은 어떻게 확보하실 겁니까?
젠틀하게 해야지, 신사적으로
티 내지 않고 눈에 띄지 않게 조용히
[어두운 음악]
(문구) 수색 대대장 쏘기 전에
조짐이 있었다는 거야?
(오 법무관) 어휴, 말도 마십시오
자기 형 CT 사진 바뀌었다면서
군의관 좀 조사해 달라고
얼마나 귀찮게 했는지 모릅니다
김한용이
군의관을 의심했다는 거지?
제가 이분한테 진료 받은 군인의 가족인데
군의관님 지금 어디 계십니까?
조수찬 군의관님이네요?
오늘부터 장기 휴가 내셨는데
방금 짐 챙겨서 나가셨어요
- (문구) 방금요?
- (간호사1) 네
(문구) 씨
[문구의 다급한 숨소리]
아, 이씨
[자동차 시동음]
[문구의 성난 숨소리]
야!
[문구의 거친 숨소리]
[통화 연결음]
예, 용문구 대표님
네가 찾아야 할 사람이 생겼어
[어두운 음악]
3467 말입니까?
(문구) 차 넘버야, 빨리 움직여!
접수혔습니다
[통화 종료음]
- (설악) 지리
- (지리) 예
- (설악) 3467 수배 때려
- (지리) 3467
- (설악) 출발!
- (지리) 출발!
(배만) 아
저
[간호사들의 수군거리는 소리]
(배만) 저기요?
저, 조수찬 군의관님 진료실이 몇 호죠?
[흥미로운 음악]
조수찬 군의관님 좀 만나고 싶은데
(간호사1) 오늘따라 군의관님
찾는 사람이 많네요
그래요?
누구죠, 그게?
글쎄요
(간호사1) 군의관님께 진료 받은
환자 가족이라고만 해서
진료실은 복도 맨 끝 쪽이에요
아, 감사합니다, 또 봐요
[간호사들의 술렁이는 소리]
[흥미진진한 음악]
[헛기침]
[화재 경보음]
[의사의 놀라는 소리]
(배만) 대피, 대피, 대피!
[의사의 다급한 숨소리]
(의사) 빨리, 간호사 나와! 빨리, 빨리
(간호사2) 이쪽으로 오세요
(간호사3) 이쪽으로 오세요
(남자) 빨리, 빨리, 도망가
[통화 연결음]
나쁜 소식이랑 더 나쁜 소식이 있는데
뭐부터 들을래?
지금 이거 사이렌 소리입니까?
아까 조용히 설득한다 했던 거 같은데
(우인) 나쁜 소식은
군의관 놓쳤다는 거겠고
더 나쁜 소식은요?
우리 말고도 군의관을 찾는 놈이 또 있어
(우인) 지뢰 사건
진상을 파헤치려는 누군가가 또 있다
파헤치는 건지
완전히 덮으려는 건지는 아직 모르지
확실한 건
성가신 파리 한 마리가 꼬였다는 거지
[배만의 탄성]
어마어마하네
[볼트의 그르렁거리는 소리]
(배만) 뭐야?
왜 노태남 개가 왜 여기 있어?
아, 지난번에
공항에서 노태남 체포하고 나서
(하준) 우인이가 이리로 데리고 온 거야
내가 임보 중인데
우인이가 군대 밖으로 못 나오니까, 지금
난감하네
아휴
(배만) 참, 너도 고생이 많다, 응? 쯧
어, 조 군의관이 쓰던 거야, 뒤져 봐
쓸 만한 게 나오는지
뭐, 이걸 통째로 가져온 거야?
무단으로?
(하준) 아이고, 나중에 어떻게 감당하려고
압수 수색을 조금 일찍 당긴 거지, 어
원기춘 구속 영장 곧 받아 낼 거니까
(배만) 이건 원기춘 병실 동영상
프로그램 돌려서 진본 여부 확인해 보고
(하준) 이야, 징계 먹고
찌그러져 있을 줄 알았더니
그거나 빨리 까 보고 연락이나 해, 쯧
어, 잠깐, 잠깐만
[흥미로운 음악]
[배만의 당황한 숨소리]
(하준) 당분간 얘 좀 맡아 줘
아, 나 개털 알러지가 너무 심해 가지고
더는 못 맡겠어
(배만) 어?
야, 내가 얘를 어떻게 데리고 있어
[볼트의 짖는 소리]
잘 따르네, 어
군대 쫓겨난 군인과 주인 잃은 개
(하준) 처량한 신세가 아주 비슷해, 어
둘이 닮았어, 잘 어울려 아주
나보다 훨씬 잘 어울려 할 수 있어, 도배만
- (배만) 야, 야
- (하준) 파이팅!
(배만) 야, 강 대표, 강 대표
강하준, 강하준!
아, 닮긴 뭐가...
[배만의 놀란 숨소리]
아, 나보고 뭐 어쩌라고, 씨
기다려! 어, 기다려
(영상 속 기자3) 군 법정에서 벌어진
원기춘 수색 대대장 관련
해프닝으로 물의를 일으켜
징계위원회에 회부된 해당 군검사들에게
[도어 록 조작음]
엄중한 징계 처분이 내려졌습니다
국방부는 집권 남용 및
[배만의 당황한 숨소리]
뭐야, 이 개는?
고모
(배만) 아, 집에 있었구나?
[배만의 당황한 숨소리]
(수경) 야, 이제는 개까지 끌고 들어오냐?
아, 맞다, 얘 아까 목마르다 했다
- (배만) 잡고 있어 봐, 잡고 있어 봐
- (수경) 야, 야, 야, 아, 이씨
(수경) 야, 야, 아이, 진짜
[흥미로운 음악]
잠깐만, 눈에 익는데?
도베르만 일로와, 일로와
[수경의 볼트 어르는 소리]
어디서 봤더라? 일로와, 일로와
(배만) 자, 물 먹자, 물 먹자
일로와, 일로와, 일로와, 물 먹게
[배만의 한숨]
(수경) 바쁠 땐 코빼기도 안 비치더니만
야, 여기가 징계 받아서
갈 데 없을 때 오는 데냐?
(배만) 아, 내가
내가 또 오늘 지뢰 영웅 사건 수사하느라고
내가 오늘 하루 종일 사방팔방으로
[배만의 아파하는 신음]
지금부터 형사로서
묻는 거니까 바른대로 말해
[흥미로운 음악]
(수경) 거짓말하면 바로 채운다
나 지금 장난하는 거 아니야
(배만) 나 진짜 아파, 고모, 왜 이래?
클럽 카르텔 너지?
(수경) 나 쟤 거기서 봤어
노태남이 데리고 있던 그 개 맞지?
노태남이랑 술 먹다가 도망쳤던 그 쥐새끼
배만이 너 맞지?
[배만의 당황한 한숨]
고모?
그건 이제 옛날 일이야, 어?
옛날 일?
[배만의 아파하는 신음]
[수경의 한숨]
너 맞구나?
그 건은 내가...
솔직하게 고모한테 자백을 하려고 했어
그 전에 더 큰 얘기가 있어
뭐, 더 큰 게 있다고? 뭔데?
[배만의 한숨]
엄마, 아빠 얘기야
[흥미로운 음악]
(수경) 야, 뭐라고?
이걸 어디서부터...
고모
- (배만) 내 말 좀 잘 들어 봐
- (수경) 야, 너 나가!
- (배만) 아니
- (수경) 너 지금 당장 나가!
이제 하다 하다 오빠랑 언니 핑계를 대?
아, 그게 아니라 내 말을 좀 들어 봐!
(수경) 가! 가!
- (배만) 상황 듣지도 않고
- (수경) 꼴도 보기 싫어!
(수경) 다시는 여기 오지 마!
야! 개도 데리고 나가! 나가! 나가라고!
[볼트의 짖는 소리]
(배만) 아, 왜 소리를 질러...
- (배만) 개 놀라게
- (수경) 나가라고! 가!
(배만) 간다고! 아휴, 개 놀랐네, 진짜
가자, 가자, 빨리 가자, 아휴, 가자
(수경) 다시는 오지 마!
(배만) 간다! 아휴
[의미심장한 음악]
(한용) 원기춘 수색 대대장이
형을 살린 게 아니라
형을 쐈다고 적혀 있었습니다
[휴대 전화 진동음]
(상기) 차 검사님
그날 수색 정찰 참여한 소대원들
자료 보냈습니다
[마우스 클릭음]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
네, 도 검사님
(배만) 군의관은 강 대표가 찾고 있어
조만간 단서 나올 거야
김한용한테 편지 보냈을 만한 용의자
체크 중입니다
[한숨]
노태남
탈영 판결 나왔습니다
김한용도요
알고 있어
노태남은 솜방망이 처벌받고
군 생활 시작하게 되었네요
계획이 다 계획대로 되진 않으니까요
아니?
다 내 계획대로 되고 있어
[어두운 음악]
네?
두고 보면 알게 될 거야
(배만) 내가 노태남 옆에
천적을 붙여 놨거든
군 생활 재미있게 하라고
(수호) 아휴
[어두운 음악]
안수호 병장이라고 한다
네가 그 유명한 노태남이지?
야, 같은 영창에 같은 부대까지
이것도 인연인데 잘 지내보자
나랑 잘 지내기 싫은가 봐?
(화영) 넌 이제 그 누구보다
모범적으로 복무하는 모습을
사람들한테 보여줘야 돼
이번이 너한테 주는 마지막 기회야
(태남) 잘 부탁드립니다
안수호 병장님
그래, 태남아, 나 편하게 해, 어?
(소대장) 자, 조금 이따가
경계 근무 끝나고
소대원들 복귀하니까 대기하고 있어
(수호) 네, 알겠습니다
(소대장) 야, 넌 대답 안 해?
이 신병 새끼가 빠져 가지고, 씨, 쯧
알겠습니다
(소대장) 똑바로 해
[소대장의 헛기침]
[문 닫히는 소리]
[태남의 한숨]
여기가 최전방 부대입니까?
정확히는 GOP
철책선 24시간 지키는 소대야
일반 부대랑은 다르지
뭐가 다른데요?
페바 밑으론 PX도 없고
외출, 외박, 주말도 없어
아, 그럼 여긴 대체 뭐가 있는 겁니까?
실탄이랑 수류탄?
[어두운 음악]
수, 수류탄이요?
왜? 무서워?
(수호) 너 여기서 성질 죽여라
실탄 들고 생활하는 곳이라서
수틀리면 바로 갈겨 버리고
수류탄 까 버리니까
근데
안 병장님은 어쩌다 영창에 왔던 겁니까?
나?
궁금해?
천천히 알려줄게
- (군인3) 이야, 신병이다, 신병
- (군인4) 이야, 겁먹었네, 신병
- (군인5) 이야, 유명 인사 아이가
- (군인3) 생긴 거 봐라
- (군인6) 눈 봐라, 눈
- (군인7) 살벌하다, 살벌해
니가 노태남이가?
[버튼 두들기는 소리]
[조 군의관의 탄성]
(조 군의관) 와, 대박
[흥미로운 음악]
(배만) 좀 땄나 보네?
기분 좋아?
너 뭐야?
이야, 여기다 게임비 갖다 바치려면
별짓을 다했겠어?
(배만) 예를 들면
CT 사진 바꿔치기 같은 거?
(조 군의관) 이씨
(설악) 도바리!
[긴장되는 음악]
징계 처맞고 궁한가 벼?
돈 딴 놈 삥이나 뜯으러 오시고?
뭐야, 나한테 왜들 이래
너희들 다 한패야?
아니야
(배만) 네가 왜 얘한테 관심을 갖냐?
'하충불가이어어빙'이라고
니깟 게 알까나?
'여름 한철 사는 벌레가
어찌 겨울에 대해 말할 수 있겠는가'
그거 아니야?
아따, 우리 도바리 유식허다
[설악의 호탕한 웃음]
(배만) 군의관 잡아오라고
시킨 놈은 따로 있고
너는 그냥 하라는 대로
생각 없이 움직이는 벌레라는 말이네?
[벌레 울음 효과음]
- (설악) 벌레?
- (배만) 응
(설악) 어이, 도배만이
타인의 인생은 다 역사여
나도 내 대가리로 산다 이 말이여!
- (설악) 따라와!
- (배만) 야, 야, 야, 얘 내 거야
- (설악) 안 놔? 이 새끼야?
- (지리) 일로 와
[패거리들의 힘주는 소리]
[배만의 힘주는 소리]
[흥미진진한 음악]
[패거리들의 놀란 소리]
(설악) 이런, 확, 씨!
고생 혀, 제껴!
[부하1의 기합]
[부하의2 신음]
[부하3의 기합]
아, 이씨
[배만의 신음]
[부하3의 기합]
[부하4의 신음]
[부하5의 힘주는 신음]
[부하5의 신음]
(흑범) 도바리, 동무
[어두운 음악]
오늘에야, 내레
지난번 한을 잠재우겠구마기레
[흑범의 기합]
아휴, 지겨워, 지겨워, 아휴
종간나, 새끼, 이 쌍!
[날카로운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[흑범의 놀란 소리]
[흑범의 신음]
다시 보니까 귀엽네
(배만) 저기요
이놈이었습니까? 조 군의관 찾던 놈
(간호사1) 어머, 지난번에 오셨던...
근데 괜찮으세요?
이 사람 맞습니까?
아닌데요?
- (간호사1) 지금 당장 치료...
- (배만) 아뇨, 아뇨
헷갈리신 거 아니에요? 이놈 맞을 텐데
그 남자 분이랑 조폭이랑 어떻게 헷갈려요
그분은 완전 젠틀하고
멋진 신사 분이셨는데
[의미심장한 음악]
혹시
(배만) 이 사람입니까?
맞아요
이분이에요
확실한 거죠?
그럼요
알겠습니다, 감사합니다
(우인) 조 군의관을 용문구가
빼돌렸다고요?
- (우인) 그럼 노화영이...
- (배만) 아니야
원기춘 사건 용문구는 아무것도 몰랐어
자네가 원기춘 중령 의족을 깬 거 말이야
내가 아는 도배만은
확증 없이 그럴 사람이 아니야
이유가 뭐지?
노화영의 지시가 있었다면
나처럼 직접 움직여 뛸 필요가 없었겠지
용문구가 노화영 지시 없이
독자적으로 움진인다?
용문구도 우리처럼
지뢰 영웅 사건의
전말이 궁금하다는 거겠지
(배만) 그나저나
군의관 카드가 날아가서 어쩐다?
더 확실한 카드 드리겠습니다
제보 편지 용의자 찾아낸 거야?
주소 찍어 드릴게요
네
[한숨]
[주혁의 잠꼬대]
[조 군의관의 신음]
[퍽퍽 때리는 소리]
[어두운 음악]
[조 군의관의 신음]
(설악) 오시기 전에
따끈하게 예열시켜 놨응게
궁금하신 거 술술 다 불 겁니다
제법이군
이제부터 내 그림자처럼 움직여
있지만 없는 사람처럼
없는 사람...
(설악) 아따, 마음에 드네요이
대표님께서
다 처리해 주시겠단 말처럼 들리고
네가 중대장 CT 사진을 바꾼 건
뭔가가 세상에 드러나면 안 돼서였겠지
수색 중대장 머리에 박힌 거
지뢰가 아니라 총알이니까
[긴장되는 음악]
(조 군의관) 예, 그렇습니다
(문구) 원기춘이 시켰나?
(조 군의관) 예...
더 위는 아니고?
(조 군의관) 아닙니다
수색 대대장님 명령을 받았습니다
확실해? 원기춘 말고 없는 거?
(조 군의관) 예
[문구의 한숨]
(문구) 그럼 이제부터
본론으로 들어가자고
(조 군의관) 예?
원기춘 다리에 대해서 말해 봐
[오토바이 시동음]
오케이
[의미심장한 음악]
(배만) 아, 추워라
아, 배고파
4사단 수색 대대 구현석 병장 맞지?
아, 추운데 콜은 많이 잡았어?
뭐야, 너?
수색 중대장 병실의 편지 네가 놓고 갔지?
[긴장되는 음악]
아니, 당신 뭐냐고요!
나?
음...
(배만) 씁, 김한용 사건 담당이었던 군검사
아, 편지 네가 놓고 갔냐니까
아닙니다
아닙니다라
씁, 보통 이런 경우엔
무슨 편지냐는 질문이 먼저 나오지 않나?
(배만) 진짜 아니라면
그거 무슨 편지인지 안다는 거잖아
안 그래?
몰아가지 마세요
편지든 뭐든 저랑 상관없습니다
네가 편지 놓고 갔던 날이 하필이면
너 제대하는 날이었더라고
(배만) 이야, 참 신기한
우연의 일치야, 그치?
필적도 일치하고
왜?
군복 입고 있는 동안 용기가 안 났어?
아니면 그, 뭐야
알량한 죄책감
그거 좀 덜어 보려고 그랬나?
그래서 덜어졌어? 죄책감?
[구 병장의 성난 신음]
(구 병장) 입 닥쳐! 나 제대했어, 씨!
당신
나한테 이럴 권한 없어
그 개 같은 군대! 다신 엮이지 않을 거야
네가 쓴 편지가 김한용한테 방아쇠가 됐어
[어두운 음악]
김한용은 네 편지를 읽고
원기춘한테 총을 쐈고
5년형을 받았거든
- (구 병장) 5년이라고?
- (배만) 야, 편지라도 남기지 말던가
이제 김한용에 대한 죄책감은
어떻게 덜 거야, 어?
판결났다면서요
그럼 다 끝난 거 아닙니까?
아니
다시 시작할 거야
네가 중대장을 제일 잘 따랐다면서
(배만) 아무리 개 같은 군대지만
넌 그냥 지나치지 못한 거잖아
중대장한테 남은 건 이제 너밖에 없다
네가 아는 진실을 말해 줘라
[의미심장한 음악]
[구 병장의 떨리는 숨소리]
(구 병장) 그날은 안개가 너무 심하게 껴서
전방 확보가 너무 힘든 날이었습니다
(기춘) 정지!
5분간 휴식!
- (중대장) 5분간 휴식!
- (부대원들) 5분간 휴식!
(구 병장) 정찰을 하던 도중에
원기춘 수색 대대장님이
잠깐 용무가 급하셔서 자리를 비웠을 때
그러다 고라니가 나타났습니다
(구 병장) 어?
저거 고라니 아닙니까?
고라니 같은데?
(중대장) 어?
저기 대대장님 가신 쪽 아니냐?
(구 병장) 네, 맞는 거 같습니다
저기 지뢰밭이잖아
고라니가 지뢰라도 밟으면 큰일 나는데
(중대장) 야, 너희들 여기서 대기하고 있어
사주 경계 똑바로 하고!
(부대원들) 예!
(구 병장) 저도 같이 가겠습니다, 중대장님
여기 있어
[기춘의 힘주는 신음]
[기춘의 한숨]
[후다닥 지나가는 소리]
[의미심장한 음악]
(기춘) 누구야?
중대장이야?
아, 이씨
[푸드덕거리는 소리]
아, 이씨, 진짜
누구냐니까!
관등 성명 대지 않으면 쏜다, 어?
[펑 터지는 소리]
[기춘의 신음]
[기춘의 힘겨운 신음]
- (중대장) 대대장님!
- (기춘) 누구냐니까!
[연속되는 총성]
[기춘의 신음]
[기춘의 힘주는 신음]
[긴장되는 음악]
[기춘의 놀란 소리]
(기춘) 주, 중대장...
중대장!
[기춘의 놀란 소리]
(구 병장) 재조사가 시작된다면
재판에서
모두 증언하겠습니다
[애잔한 음악]
(배만) 법정에서 보자
(영상 속 우인) 구 병장 증언대로라면
[의미심장한 음악]
원기춘이 수색 중대장에게
총기 오발 사고를 냈고
그걸 은폐하기 위해 원기춘을
지뢰 영웅으로 둔갑시킨 겁니다
노화영 사단장이 개입되었다?
(하준) 아니, 뭐, 그럼 그냥
원기춘만 처벌하면 될 걸
왜 그렇게까지 한 거지?
비무장 지대에서 총기 인명 사고가 나면
원기춘 선에서 끝나지 않아
(영상 속 우인) 그토록 꿈꿨던
사단장에 취임하자마자
벌어진 사건이기도 하고
노태남 탈영 건도 연이어 터지고
그래서 사건을 조작해
원기춘을 지뢰 영웅으로 만들었다
잠깐만
그럼 이 문제는?
[어두운 음악]
(하준) 프로그램 돌려서 감정해 봤는데
수정이나 조작 흔적이 없어
국과수에서 감정해도 결과는 같을 거야
(영상 속 배만) 구 병장 증언도 동일해
그날 원기춘은
사고로 다리를 다치지 않았다고
(영상 속 하준) 그럼 다리가 왜 없어져?
다리를...
자른 거 같습니다, 재판 전에
[어두운 음악]
그거 말고 다른 답은 없어요
뭐?
(하준) 잘, 다리, 다리를 잘랐다고?
우리는 지금
우리 상상 이상으로
엄청난 괴물을 상대하고 있는지도 몰라
[노크]
[문구의 한숨]
노 회장 자대 배치 잘 마쳤습니다
늘 촉각을 세우고 있어야 돼
태남이든 IM이든
용 변호사가 할 일은
사고를 미연에 방지하는 일이니까
원 중령 지뢰 사건에 대해
알게 된 사실이 있습니다
내 사단, 내 부하 일에 쓸데없는 관심
끊으라고 분명히 말했을 텐데
내 경고가 경고로 들리지 않았나?
방금 장군님 말씀대로
사고를 미연에 방지하기 위함입니다
IM의 대표 이사로
장군님의 법률 대리인으로
[어두운 음악]
(화영) 그래, 뭘 알아냈지?
(문구) 지뢰 영웅담의 진짜 주인공은
원기춘이 아니라 장군님이셨더군요
지뢰 지대에서 벌어진 총기 오발 사고
그게 세상에 알려지면
장군님은 사단장 취임하자마자
자리에서 내려오는 수모를 겪으셨을 겁니다
거기에 노 회장 재판까지 겹쳐 있었으니
그래서 내가 원기춘을 영웅으로 만들었다?
상상력 좋군, 용 변
그건 이미 제가 확신하는 부분입니다
정말 궁금한 건 따로 있습니다
원기춘의 다리
[화영의 한숨]
(기춘) 살려 주십시오, 사단장님
명령만 내려 주십시오
뭐든지
뭐든지 다하겠습니다
그래
넌 뭐든지 해야 돼
(화영) 양 부관!
[어두운 음악]
사단장님
지금 뭐 하시는...
- (화영) 원기춘 중령
- (기춘) 네, 사단장님!
(화영) 넌 자기 부하에게
총을 쏜 군인이 될 수도 있고
모든 군인의 영원한
추앙을 받는 영웅이 될 수도 있어
(기춘) 뭐든, 사단장님 명대로 하겠습니다
[기춘의 신음]
[기춘의 힘겨운 신음]
[기춘의 힘 빠지는 신음]
(화영) 진짜 영웅으로 남아
날 위해
[기춘의 약해지는 신음]
[그라인더 돌아가는 소리]
(화영) 넌 다리 하나를 잃었지만
세상을 얻은 거야
이제 영웅을 연기할 필요 없어
진짜 영웅이 된 거니까
명예 전역하면
금배지 달아 주겠다고
달려드는 곳이 한둘이 아니겠지
네가 걷지 못하는 그 길은
이재식 장관님과 내가 이끌어 줄 거야
[천막의 바스락거리는 소리]
잘랐어
내가 잘랐어
[떨리는 숨소리]
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
(배만) 뇌에 박힌 걸 꺼내는 수술이니까
최악의 상황까지 생각해야 돼
(우인) 그날
지뢰 지대에 있었던 수색 대원의
양심선언 기자 회견이 있을 겁니다
(주혁) 뭐?
(배만) 증거를 찾아서 반드시
[타이어 마찰음]
노화영한테 타격이 가게 해야 돼
[사람들의 신음]
(주혁) 오늘 기자 회견 취소입니다
- (주혁) 취소됐어, 취소!
- (수경) 취소 아닙니다, 아닙니다
도배만 이 미친 개또라이 새끼
거기까지 해
(화영) 선을 넘는 순간
네 운명은 달라지는 거니까
(배만) 이 사건은 단순한
지뢰 영웅의 자작극이 아니라
거대한 게이트의 예고편입니다